‫ترجمة وتعديل
‫|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
"عام 1950"
"فوق سهول البلقان المرتفعة"
‫"تشارلي-أوبو-سفن-شوغر".
‫تمّ تأكيد نداء الاستغاثة.
‫الانتقال إلى الإحداثيات الجديدة.
‫- لا استجابة! لا استجابة!
‫- الاتجاه ٢-٣-صفر.
‫- المتجه ٢-٣-صفر.
‫- لا استجابة!
‫- الصعود ٣-صفر-صفر.
‫- غير قادر!
‫حافظ على مسارك.
‫أننا نهبط بمعدل ٥٠ قدمًا في الثانية.
‫لنتجاوز هذا التل، ثم نعيد تقييم الوضع.
‫قد يكون هناك موقع تحطم آمن.
‫موقع تحطم آمن؟
‫لقد أخبرتك! لقد حذرتك!
‫مدرج مبلل! مدرج قصير!
‫رياح جانبية بسرعة ٢٥ عقدة! برق!
‫لقد منعتني من إكمال
‫فحص السلامة المناسب
‫على الرغم من وجود تهديدات
.موثوقة بالتحطم
‫أجبرتني على الإقلاع
‫وضايقتني وسخرت مني
‫
‫وتنمرت عليّ، لكنّي تمكنتُ من
.الأقلاع على أيّ حال
‫والآن، لا داعي للقول، لقد فجّرنا أحدهم
‫
‫يحاول اغتيالك مرة أخرى،
‫وسنتحطم في النهاية!
‫
‫إذا نجونا، فسأبلغ عنك
‫لهيئة الطيران عبر أوروبا.
‫- أنت مطرود.
‫- ماذا؟
‫- ماذا قلت؟
‫- أنت مطرود.
‫أنا مطرود؟ في منتصف
‫إجراءات هبوط اضطراري طارئ...
.استغاثة، استغاثة
‫"تشارلي-أوبو-سفن-شوغر".
‫اطلب تصريح هبوط فوري.
‫هناك حقل ذرة و...
‫يبدو كحقل فول الصويا.
‫
‫أيهما سيكون هبوطًا أكثر ليونة؟
.لا يمكن الحسم
‫لا تهتم. سأهبط في حقل الذرة.
‫في هذه اللحظة، يُكافح عمال الإنقاذ
‫لإخماد الحطام المشتعل
‫لطائرة ثنائية المحرك منكوبة،
‫في محاولة ربما تكون عقيمة
‫لاستعادة وتحديد هوية...
‫بقايا (أناتول كوردا) الملقب بـ "جاجا"،
‫رجل أعمال دولي،
‫متمرد في مجالي التسليح والطيران،
‫من بين أغنى رجال أوروبا.
‫كان هذا سادس حادث تحطم طائرة مسجل لـ (كوردا).
‫لاحقته لسنوات اتهاماتٌ بالتربح،
‫والتهرب الضريبي وتحديد الأسعار والرشوة
‫وتخصص (كوردا) في التوسط في
‫اتفاقيات التجارة السرية.
‫لقبه في الأوساط المالية "السيّد ٥٪".
‫خلف وراءه عشرة أبناء...
‫تسعة أولاد وراهبة مبتدئة،
‫ابنته (ليزل)..
‫وسبقته في الوفاة ثلاث زوجات.
‫شخصية مثيرة للجدل،
‫سيحزن البعض على وفاته،
‫وسيحتفل آخرون حتمًا.
‫مَن كان هذا الرجل؟
‫كيف نتعرف عليه؟
‫هل لديه هوية اصلاً؟
‫لنتأمل حياته وأفعاله.
‫وُلِد لأبٍ عديم الضمير...
‫جدتي.
‫لمَ نحن هنا؟
‫أنا لا أعرفك.
‫...في منزل غير وديّ
‫وجلب تلك الحياة غير الوديّة...
‫كابتن، ما الذي شهده السيّد (كوردا) تحديدًا
‫خلال تلك الثواني الأخيرة من حياته،
‫قبل أن يُحرق،
‫بينما كنتَ تنطلق عبر الفضاء مُقيدًا بمقعد؟
‫بالتأكيد عرضٌ مروعٌ لـ...
‫في الواقع، لا. ما زال حيًا.
‫سيّد (كوردا). سيّدي.
‫- عجباه.
‫- أنا بخير.
‫ما هذا الذي في يدك؟
‫لا أعرف. ‫أعتقد أنه عضو أثري.
‫حاولت إعادته.
‫الأمر ليس سهلاً كما يبدو.
"كوردا) حي)"
"عملاق يتجنب كارثة حديثة"
‫يسمح الرئيس للموظف من "بالتيمور" بالتحدث.
.شكرًا
‫(جاجا كوردا)،
‫عدونا المشترك الوحيد الذي يعمل باستمرار
‫وبلا هوادة ضد مصالح
‫جميع دولنا المتنافسة.
‫العنصر الوحيد على جدول أعمالنا
‫الذي يوحدنا.
‫انه يخدع مصارفنا.
‫يتهرب من رسومنا الجمركية.
يتفادى الدعاوي القضائية التي
.تقدمها قاعات محاكمنا بطرق تكتيكية
‫يُثير الحرب كما يُثير السلام،
‫متعارضًا بشكل مباشر مع
‫أجندتنا الدبلوماسية المشتركة.
‫يعتمد مشروع الشخص المعني
...الجديد بشكل كبير
‫على رأس المال الشخصي
‫ويتجاوز الموارد السائلة.
‫هدفنا، بموافقتكم:
‫تعطيل، عرقلة، إعاقة،
‫شلّ مشروع (كوردا) بأي طريقة ممكنة،
‫مع خيار الإلغاء في حال الوفاة المفاجئة
‫والمحتملة.
‫- هل الجميع موافق؟
‫- أجل!
"قصر (كوردا)، كاليفورنيا، 1985"
‫حقيبتكِ يا آنسة (ليزل).
‫- سأضعها في الخزانة.
‫- أريد حملها.
‫نعم. لا، لا، سأحتفظ بها.
‫أفهم.
‫اجلسي.
.ليزل). أعتقد أنكِ تلقيتِ نبأ وفاتي)
‫التقارير كانت غير دقيقة، بالطبع.
‫دعيني أدخل مباشرةً في صلب الموضوع.
"تأكيد الحق الطبيعي"
‫لقد عيّنتكِ الوريثة الوحيدة لميراثي،
‫الذي قد تستلمينه عاجلاً غير آجل،
‫ومديرة مؤقتة لشؤوني بعد وفاتي،
‫على سبيل التجربة.
‫- لماذا؟
‫- لماذا ماذا؟
‫لماذا عاجلاً وليس آجلاً،
‫بما أنك نجوت مرة أخرى؟
‫ولماذا أنا الوريثة الوحيدة لميراثك؟
‫لديك ثمانية أبناء حسب آخر إحصاء.
‫- تسعة أبناء.
‫- تسعة أبناء. ماذا عنهم؟
‫- إنهم ليسوا ورثتي.
‫- ولم لا؟
‫- لديّ أسبابي.
‫- ما هي؟
‫أسبابي؟ لن أفصح عنها.
‫أقول لن أفصح عنها.
‫لقد مرّت ست سنوات
‫منذ آخر لقاء لنا.
‫أعتذر.
‫أسامحك.
‫هل تحتضر؟
‫شكرًا. لا.
‫لكنّي أتعرض للاغتيال باستمرار،
‫دون جدوى حتى الآن،
‫ولا يمكنني السماح لأعدائي
‫بالاستفادة من قتلي.
‫هذه هي الأولوية القصوى
‫في حياتي حاليًا.
‫إذا تمكنوا مني،
‫عليك الانتقام منهم، مؤقتًا.
.كأختبار أداء
.كفترة أختبار
‫كوني ابنتك.
‫أكونكِ الوريثة الوحيدة لميراثي
‫ومديرة شؤوني ‫بعد واقعة وفاتي.
‫أوافقك الرأي بشأن الجانب
،الشخصي والعائلي
‫فإنه يستحق مزيدًا من النقاش،
‫لكن في الوقت الحالي..
‫هناك الكثير مما يجب شرحه،
‫وكل ذلك في هذه علب الأحذية.
‫
‫مشروع "كوردا" للبنية التحتية
.البرية والبحرية الفينيقية
‫مشروعي الأكثر أهمية في حياتي.
‫٣٠ عامًا من العمل.
‫هل يمكنني التحرك؟ إلى هناك.
‫إلى أين؟
‫هناك؟ لماذا؟
‫يقولون إنك قتلت أمي.
‫ـ ماذا؟
‫- يقولون أنك قتلت أمي.
‫مَن قال ذلك؟
‫"هم". هذا ما يقولونه.
‫أشعر بالحاجة إلى التطرق إلى هذا.
‫لهذا السبب وافقت على
‫المجيء إلى هنا اليوم.
‫هل يقولون ذلك؟ حسنًا، إنه...
‫سامحيني.
‫أعلم أنّك متدينة.
‫إنها كذبة لعينة.
‫لم أقتل أم أحد في حياتي.
‫حسنًا. ليس لديّ خيار سوى أن أصدقك.
‫لم أقتل أحدًا شخصيًا أبدًا!
‫
‫ربما دبرت جرائم قتل.
‫لا تقوليني ما لم أقوله.
‫بالطبع لم أفعل ولن أفعل.
‫لقد وظفت رجالاً عنيفين
‫لممارسة العنف أحيانًا...
‫في الماضي البعيد.
‫لكني لم أُحبّذ هذا.
‫يقولون أنّك قتلت كل زوجاتك.
‫سأُقاضيهم بتهمة التشهير في هذه الحالة، أياً "كانوا"!
‫إذا استطعتِ تزويدي بهوياتهم.
‫في الواقع، كنتُ مغرمًا جدًا بأمكِ
‫ولم أكن لأقتلها أبدًا تحت أيّ ظرف.
‫لم أكن أعرفها جيدًا.
‫ظننتُ أنكِ أتيتِ إلى هنا لأنّي استدعيتكِ.
‫خطتي أن أصبح راهبة.
‫لم تعدي كذلك، صحيح؟
‫إخوانك هناك.
‫(جاسبر)، (ديفيد)، (فيليب)،
‫(مايكل)، (هاري)،
‫(جيمي)، (سامويل)، (ستيفن)، (توماس).
‫مرحبًا يا الأولاد.
‫هل سينضمون إلينا على الغداء؟
‫بالطبع لا.
‫يسكنون في مهجع مقابل الشارع.
‫لا أعرف ماذا يفعلون هنا.
‫هل اليوم سبت؟ قد يُفسر ذلك.
‫اشتريتُ لـ (جاسبر) قوسًا ونشابًا.
‫انتبهي لعينيك. إنه رامٍ ماهر جدًا.
‫تُدركين هذا يُغير حياتك.
‫استمعي جيدًا.
‫هذا الصندوق الاحذية يحتوي
.على فكرتي للسد الذي سنبنيه
‫هذا الصندوق الأحذية يحتوي
.على فكرتي ‫للقناة التي نحفرها الآن
..على فكرتي
‫للنفق انتهينا من حفره.
‫أعتقد أنه يشحذها.
‫يفترض أن يكون به شفاطة.
‫
‫يحتوي صندوق القميص
‫هذا على خطتي لتجميع
‫القوى العاملة الهائلة المطلوبة للمشروع.
‫باختصار، سنحتاج إلى عمالة مستعبدة،
‫لكن هذا متاح لنا.
‫يحتوي هذا الصندوق القبعات
‫على مفاوضاتي...
‫مع أباطرة الشحن والتعدين والسكك الحديدية.
‫تحتوي صناديق الجوارب الصغيرة هذه..
‫على اتفاقياتي مع عمالقة
‫في القطاع المصرفي والعقاري
‫ونقابات السوق السوداء.
‫معذرةً.
‫مرحبًا.
‫نعم.
‫أنتم لستم ورثتي!
‫من هذا اللعين؟
‫لقد كان يتنصت علينا.
‫أنا المُعلّم الجديد.
‫بالطبع.
‫مرحبًا بك.
‫أحضر ليّ جهاز كشف الكذب.
‫أحتفظ دومًا بمعلم خاص ضمن
...طاقم العمل لإعطاء الدروس
‫خلال فترات وقت فراغي.
‫سيُعلّمنا عن الحشرات والمواد ذات الصلة.
‫إنه خبير في هذا المجال.
‫سنوافيك في الحال.
‫هذه ابنتي (ليزل).
‫هذا بروفيسور...؟
‫(بيورن).
‫البروفيسور (بيورن).
‫احترس!
‫باختصار، تُمثل الصناديق على
...هذه السجادة جميعها
‫مخططًا لتحريك عجلة التجارة
‫في جميع أنحاء منطقة غنية محتملة،
‫وهي الآن خاملة.
‫ثم الاحتفاظ بنسبة مناسبة
‫ولكنها قيّمة للغاية...
‫وهي ٥% من الإيرادات
‫لمدة ١٥٠ عامًا قادمة.
‫هذا مجرد...
‫جنون.
‫نعم، أعترف بذلك.
‫إذا نجح، فهذه معجزة.
‫لكنه سينجح.
‫ماذا يوجد في صندوق القفاز؟
‫إنها فجوة.
‫سنناقش ذلك لاحقًا.
‫لم توقعي عليه بعد.
‫أخبرتك أنّي سأُكمل عهودي
‫في نهاية الشهر.
‫أخبرتك، للأسف، لا.
‫يمكن للكنيسة أن تطالب بحق
.رهن على أعمال عائلتنا
‫لا يزال بإمكانكِ الإيمان بالرب إن شئِت.
‫- الحمامة هناك.
‫- لا اريد.
‫لا آتناول سوى بضع قطع خبز في النهار.
‫ـ ماذا عنك؟
ـ أنا؟
‫أستطيع أكل حصان وحمامة بسهولة.
‫أنت مدعو لتناول الغداء في هذه الحالة.
‫شكرًا يا سيّدي.
‫مدّ إصبعك.
‫- الاسم الكامل؟
‫- (بيورن لوند).
‫- مكان التولد؟
‫- "أوسلو".
‫- هل ترتدي ربطة عنق على شكل فراشة؟
‫- نعم.
‫هل تعمل حاليًا أو سبق لك العمل
‫ـ في مجال التجسس الصناعي؟
.ـ لا، لا
‫أو تعمل كقاتل محترف متعاقد؟
‫رباه، لا.
‫اعطه الحمامة المطبوخة أكثر.
‫خبزكِ يا آنسة (ليزل).
‫السلام عليكِ يا أمي القسيسة.
‫أكتب إليكِ بأخبار محيّرة.
‫
‫أرأيت ما أقصده؟ مسموم.
‫- مسموم.
‫- لماذا تحول لونه إلى الأسود؟
‫
‫عيّنني أبي ‫خليفةً مؤقتة ومستفيدة مُحتملة
‫من ثروته الطائلة،
‫التي اكتسبها بالكامل، كما تعلمين،
‫بأعمالٍ دنيئة.
‫كيف سيتم تعويض عبيدك؟
‫أعتقد أنهم سيحصلون على راتبٍ زهيد.
‫
‫الأمر متروكٌ للملك.
‫لا يمكننا التدخل في هذا الشأن.
‫لعلّ الرب يُبدي رأيه في هذا الأمر.
‫هل هو ضد العبودية في الكتاب المقدس؟
‫أنا ضده.
‫ما قيمة تعهد المحتال؟
‫هناك مجاعة فظيعة في هذه المنطقة.
‫- أعني صندوق الأحذية هذا.
‫- أعرف. هذا نحن.
‫هذا الرجل الذي لا صديق له يُحيّرني.
‫- بأي معنى هذا؟
‫- لقد فعلنا ذلك.
‫في العادة، يكون مستوى الفقر هناك طبيعيًا،
‫لكننا حاليًا نسيطر على الحبوب.
‫الآن نتحرك ‫ونوفر المؤن بشروطنا الخاصة.
‫رباه. هل هذا أخلاقي؟
‫إنه لأمرٌ مُريع. عقوبته الجحيم.
‫مع ذلك، أتوقع فرصة ‫لأُنجز بفضل الرب...
‫...أعمالًا صالحةً عظيمةً بموارد هائلة
‫يقترح أن يضعها تحت تصرفي.
‫احفظي هذا الرمز السري.
‫لا أستطيع إخبارك بمكان الخزنة.
‫سيكون ذلك في وصيتي.
‫
‫ربما تكون هذه حتى نيته الأعمق.
‫من أين أتت؟
‫"المكسيك".
‫ليس الصبار.
‫أعني هذه الوحشية القاسية.
‫أنت لا تعرفني.
‫يسكن الأولاد في الجهة المقابلة من الشارع.
‫لا يوجد حب في هذا المنزل،
‫على حد علمي.
‫
‫ولا تقرب إلى الرب. لماذا؟
‫ما زلتُ مترددة بشدة في ترك الرهبنة
‫
‫وأتوق إلى ساعة عودتي إلى ملاذي.
‫أعتقد أنه ليس خطأي.
‫إنها نبوءة متحققة بذاتها
‫تبدأ في الحضانة.
‫
‫لم يهتم أو يكترث ليّ أحد إلا مربيتي،
‫وتم طردها وإحراجها.
‫- لأيّ سبب؟
‫- لقد تجاوزت حدودها.
‫كان لا بد من فعل ذلك.
‫
‫وأيضًا، أولاده المساكين، إخوتي،
‫متعطشين ومتلهفين لحنان الأخت.
‫للأجنحة رائحة تلامس أصابعكم
‫إذا أمسكتوها.
‫بعضها تفوح منها رائحة الليمون.
‫بعضها برائحة الشوكولاتة.
‫بعضها برائحة البول.
‫هل أنت مهتمة بالفراشات؟
‫هل هذا سؤال حقيقي؟
‫هل هذا تمثيل؟
‫أنا مهتمة برفاهية جميع الكائنات الحية.
‫جيد جدًا.
‫ما هي نصيحتك لخادمتك المتواضعة؟
‫بالمناسبة، لقد قُتلت.
‫ليس انتحارًا، قرار رسمي.
‫أعتقد أنّي أعرف من فعلها،
‫لكنّي حاولتُ التهرب من الأمر، بصراحة.
‫ابن أبي.
‫أظن أنه القاتل.
‫ابن أبيك؟
‫بمعنى آخر، أخوك.
‫
‫- أخ غير شقيق.
‫- عم (نوبار)؟
‫- هو قاتل أمي؟
‫- أشك في ذلك.
‫لطالما كرهنا بعضنا الآخر، بالطبع،
‫لكننا نُجري أعمالًا تجارية معًا
‫عبر وسيط، لأنه ذكي جدًا.
‫- "لا تقتلوا".
‫- أتفق.
‫يجب أن نُقدّم هذا الرجل للعدالة،
‫إذا كان ما تقوله صحيحًا.
‫(برودكلوث).
‫أيقظ كاتب العدل.
‫
‫نعم يا سيّدي.
‫وقّعي على الورقة أمامكِ...
‫...وأقسم بشرفي الشديد،
‫
‫سننتقم انتقامًا قاسيًا من هذا
‫الجزار ذو الدم البارد، عمك (نوبار).
‫هل تقصد إلقاء القبض عليه؟
‫أعتقد ذلك.
‫إنه أحد شركائنا الرئيسيين، بالطبع.
‫سأصلي في هذا الأمر.
‫يا أبانا السماوي، أرجوك أن تمنحني
‫بعض التوجيهات لهذا القرار الصعب.
‫آمين.
‫لقد دعاني الرب إلى هنا لأجل غرض.
‫لا عبيد. لا مجاعة. لا مهجع.
‫أنت في فترة اختبار.
‫لقد ألغينا عهدكِ المقدس يا آنسة (ليزل).
‫ستصلك مسبحة دينية من الصائغ
‫لاحقًا بعد ظهر اليوم.
‫آمل أن تجديها على ذوقك.
‫ملاحظة: كيف حال الروماتيزم لديكِ؟
‫أدعو لكِ بالصحة والراحة.
‫(جاسبر).
‫باركنا في عطاياك المقدسة هذه،
‫التي على وشك أن نتتلقها.
‫- ندعو للفقراء...
‫- ما هذا؟
‫لا تجعليهم متدينين.
‫لقد فعلتُ ذلك فعلاً.
‫أننا نقرأ سفر التكوين.
‫ـ ...أمامك في اسمك. آمين.
‫ـ آمين.
‫لمَ يفعل أحدٌ شيئًا لم أطلبه منه؟
‫هل هذا الحساء من مطبخنا المعتاد؟
‫أشعر أن طعمه أفضل.
‫إن طعمه أفضل.
‫لديّ طباخ فرنسي.
‫لديك طباخ بلجيكي.
‫نعم.
‫ماذا؟ ماذا؟
‫- مما تخاف؟
‫- لا تقلق.
‫إنها تأكل الديدان والصراصير فقط
‫وأحيانًا نوعها.
‫هل أنتم بشر أم الجردان؟
‫يجب أن تكونوا أسودًا!
‫لا حشرات على الطاولة.
‫آسف.
‫بالطبع.
‫نعم يا سيّدي؟
‫القواقع لذيذة.
‫شكرًا يا سيّدي.
‫انها لذيذة.
‫أيضًا إنه يحب حسائكِ.
‫هل تناولتَ العشاء مع والدك
‫حين كنتَ صغيرًا؟
‫لا.
‫قاعدة جديدة.
‫من اليوم فصاعدًا،
‫يُسمح لكم بحد أقصى
‫لصديقين مُصرّح لهما، لكلٍّ منكم.
‫وسنُعدّ قائمة.
‫لن يُسمح لأي أحد غير مُدرج
...في تلك القائمة
‫بدخول هذه الأماكن في أيّ وقت.
‫أيضًا شعار جديد:
‫"انكسروا ولا تنحنوا".
‫لم أكن أعلم أنك تعيش في حي فقير.
‫اصلح التسرب.
‫لا تشترِ لوحة جيدة أبدًا.
‫اشترِ التحف الفنية.
‫لماذا تتبنى الأطفال في هذا الجنون؟
‫أراهن على الاحتمالات.
‫بالطبع لديّ أولادي،
‫لكن المتبنّين قد يكونون أفضل.
‫قد يكون هذا الفتى أذكى من (أينشتاين)،
.على حد علمنا
‫هذا برشام قابل للكسر،
‫
‫ربما يكون أكثر الأجهزة الميكانيكية فعالية
‫على الإطلاق لغرض الربط الدائم...
‫عارضتين أو قضيبين أو عمودين.
‫إنه أساس الهندسة المدنية الحديثة،
‫مع أن استخدامه، بالطبع،
.يعود إلى العصر البرونزي
‫السعر العادي: ١٠ سنتات.
‫استيقظي.
‫الطائرة الجديدة على المدرج.
‫- سنغادر بعد ١٠ دقائق.
‫- ماذا؟
‫- استيقظي.
‫- انتظر.
‫ماذا؟ إلى أين نحن ذاهبون؟
‫- سأخبركِ عندما نحلق.
‫- أخبرني الآن.
‫سأخبركِ في السيارة.
‫- أطعيني.
‫سأعود للنوم.
‫إنه تخريب! انظري.
‫على مدى ٥٠ عامًا الماضية، ارتفعت القيمة
...السوقية للمسامير القابلة للقطع
‫
‫بهدوء وبشكل مدروس
‫من ثلاثة وربع دولار...
‫إلى ٢٧.٥ دولارًا للبرميل الواحد.
‫الليلة الماضية، ارتفعت أسعار
.المسامير بشكل كبير إلى ٩٠٠
‫- ماذا يعني ذلك بالنسبة لنا؟
‫- يعني أن الفجوة ستتسع.
‫هناك إقبال كبير على البراغي
.والمسامير والحصى المسحوق أيضًا
‫جميع فئات مواد البناء في جميع
‫أنحاء غرب الشرق الأدنى.
‫أعدائي يتلاعبون بالأسواق التي تلاعبنا بها.
‫مَن هؤلاء؟
.مُشعلو الحرائق
،لقد استأجرتهم لإحراق المنزل
‫إذا لزم الأمر، لأغراض التأمين.
‫إنهم يُجرون تقييمًا الآن.
‫هذه ليست حقيبتي.
‫اشتريت لكِ واحدة جديدة.
‫الأخرى لن تكون مناسبة لهذه الرحلة.
‫تبدو كإنها سلة نزهة.
‫اليوم والليلة وغدًا، نلتقي بكل عملاق
‫في كل صندوق أحذية، ونتظاهر بأننا
‫متفقون على ما اتفقنا عليه سابقًا،
‫لكن في الحقيقة، لا نفعل ذلك.
‫لا نستطيع.
‫
‫على أحدهم أن يسد الفجوة.
‫كم كمية الفجوة؟
‫الفجوة؟ الفجوة ليست هكذا.
‫يعود ذلك جزئيًا إلى عجز في التمويل
‫مقارنةً بإجمالي إيراداتنا المتوقعة،
‫ولكن الأخطر من ذلك،
..أنها قطعة مفقودة من الفطيرة
‫التي خُبزت بحجم كبير جدًا بالنسبة للوعاء.
‫أعني المبلغ.
‫كل ما حصلنا عليه.
‫ثروتنا بأكملها وقليلٌ منها.
‫ايقظ المعلّم.
"صندوق الأحذية الأول"
"الأمير (فاروق) و(كونسورتيوم ساكرامنتو)"
،ارتفاع اسهم المسامير القابلة للكسر"
."اتساع الفجوة، التخريب ناجح
‫اظهرت الإجراءات المضادة الأولية
‫نتائج فعّالة للغاية، كما ترون.
‫الشخص المعني منخرط الآن في
.حملة يائسة لزيارات سرية للمواقع
‫يتنقل بين المناطق المختلفة
‫لمواجهة كل شريك رئيسي...
‫في محاولة لإعادة التفاوض على
‫شروط اتفاقية الميثاق...
‫ومشروع الإنقاذ قبل حفل
‫التوقيع الرسمي نهاية الشهر.
‫أيضًا، يشير التقرير الطبي الجديد
..إلى أن الشخص المعني قد يكون
‫يعاني من صدمة ناتجة عن
.إصابة في الرأس بأداة حادة
‫هل تلك براغي أم مسامير؟
‫ربما كلاهما.
‫من المرجح أنها تراكمت
‫على مدار عدة حوادث.
"(ملف جريمة قتل (ماغدالين كوردا"
"غير محلول"
‫ماذا يوجد في صندوق الفاكهة؟
‫اتركيه وشأنه. إنه هش.
‫- ما هذا؟
‫- هذا؟
‫إنه هش.
‫اتركي صندوق الفاكهة وشأنه.
‫
‫- لكن ما هذا؟
‫- مجرد...
‫إنها قنابل يدوية. هل أنت راضٍية؟
‫هل يمكنك الآن أن تكوني حذرة معها؟
‫لماذا نسافر مع صندوق مليء بالقنابل اليدوية؟
‫لديّ قنابل إضافية..عدد كبير منها.
‫بالنسبة ليّ، في هذا الوقت،
‫القنبلة اليدوية أرخص من الرصاصة.
‫
‫هل تستخدمها؟
‫ليس هذا هو المهم حقًا.
‫مدّ إصبعك.
‫ستكون سكرتيري الإداري
‫في الوقت الحاضر.
‫ـ الآخر انفجر نصفين، كما تعلم.
!ـ عجباه
‫حقيبة الظهر، التي أنت مسؤول عنها،
...تحتوي على
‫
‫كل الأموال باسمي في هذه اللحظة.
‫احتفظ بها معك دومًا ولا تضيعها.
‫سأبذل قصارى جهدي. رباه!
‫انظر إلى هذا.
‫
‫أليس من المذهل كيف أنه قادر
‫على الصمود بهذه السرعة الجوية؟
‫كيف يصمد بهذه السرعة الجوية؟
‫هل نعطي درسًا الآن؟
‫أم أتحدث إليك؟
‫أظن أنك تعرف شيئًا عن
‫أجزاء مشط القدم:
‫الشعرات الصغيرة ذات الهياكل
..الشبيهة بالمخالب التي تُمسك
‫المخالفات المجهرية على
‫سطح أملس ظاهريًا.
‫لكن اليعسوب مُجهز أيضًا ببطانات صغيرة...
‫احتفظ بهذه الفكرة.
‫...يُدعى "بولفيلي".
‫متى كان اعترافك الأخير؟
‫- أعتقد حين كان عمري ١٤ عامًا.
‫- رباه.
‫هل ما زلت تؤمن بالرب؟
‫للأسف لا.
‫هل انت ملحد؟
‫أنا عالم.
‫أنت ملحد.
‫هل أنت عفيف؟
‫ليس تحديدًا.
‫هل هذا مهم؟
‫لا أعرف حقا.
‫هل أنت طاهرة جدًا؟
‫بالتأكيد. كيف تسألني مثل هذا؟
‫انظر إليَّ.
‫لن يُهمّ ذلك إطلاقًا.
‫حتى لو كنتِ أرخص فتاة
‫في أقذر بيت دعارة
‫
‫في أسوأ حيّ للدعارة...
‫- يا إلهي.
‫- ...على هذه الكرة الدوارة،
‫لا شيء يُمكن أن يُقلل من جمالكِ.
‫شكرًا.
‫على الرحب والسعة.
‫أتحدث بما يمليه عليّ قلبي.
‫أنا "بوهيمي".
‫اعتقدت أنك ولدت في "أوسلو".
‫ليس بوهيميًا بالمعنى الحرفي.
‫في الواقع، لم أزر سوى بيت دعارة واحد.
.جعلني ذلك اشعر بالفتور
‫سنبدأ هبوطنا.
‫جهّزي وثائقكِ قبل أن ننزل من الطائرة
‫لئلا تؤخري جدول اعمالي.
‫جوازات السفر؟
‫اين جوازك؟
‫ليس لديّ جواز سفر.
‫يريد الناس العاديون حقوق الإنسان الأساسية
‫
‫المصاحبة للجنسية في أي دولة ذات سيادة.
‫أنا لا.
‫مسكني القانوني هو كوخ في "البرتغال".
‫مسكني الرسمي هو
‫كوخ على البحر الأسود.
‫مسكني المُرخّص هو كوخ
‫يقع على حافة...
‫منحدرٌ يُطلّ على غابةٍ مطيرةٍ
...جنوب الصحراء الكبرى
‫
‫لا يُمكن الوصول إليه إلا عبر ممرٍّ للماعز.
‫لا أعيش في أيّ مكان.
‫لستُ مواطنًا على الإطلاق.
‫لا أحتاج لحقوقي الإنسانية.
‫
‫ماذا كان هذا؟
‫لا أعتقد شيئًا.
‫إنه ذات الصوت الذي سمعته
...في المرة السابقة
‫قبل انفجار الطائرة،
‫لكن هذه المرة، لم تنفجر.
‫
‫إذن، لا داعي للقلق.
‫أنا شخصيًا أشعر بأمان شديد.
،حالة الفجوة: اتحاد ساكرامنتو، مرسيليا بوب"
."(نقابة نيوارك، ابنة العم (هيلدا)، العم (نوبار
"نفق قاطرة (ترانس ماونتن)، قريبًا"
‫"٣٣ شمالاً، ٣٦ شرقًا فينيقيا العليا المستقلة"
‫حظيت برحلة طويلة، صحيح؟
‫يجب أن تجد مكانًا مناسبًا لدفنه.
‫نعم.
‫بالمناسبة، لم أفقد اهتمامي بكِ أبدًا.
‫لطالما تابعتُ تقدمك باهتمام كبير.
‫- تابعتُ كيف؟
‫- (بيورن)!
‫ أين حقيبة الظهر؟
‫في السيارة.
‫تابعتُ كيف؟
‫لقد كلفت عملاءً مختلفين يراقبون
‫أنشطتك، تقاريرك،
‫تاريخك الطبي، مراسلاتك الشخصية،
‫ـ وما إلى ذلك
‫ - هل كنتَ تتجسس عليّ طوال حياتي؟
‫لا يُسمى هذا تجسسًا حين أكون والدكِ.
‫بل يُسمى رعاية.
‫أو على الأقل اهتمام.
‫ها هو الأمير قادم.
‫في الواقع، إنهم اشخاص آخرين.
‫أعتقد إنهم قتلة.
‫ايها السائق، أحضر القنابل اليدوية.
‫ايها السائق!
‫مرحبًا!
‫لقد سلّحتِ نفسكِ. أحسنتِ.
‫لا.
‫أطلق القتلة النار على سائقك.
‫أتعهد بتعويض عائلته نيابةً عن الملك،
‫الذي يأسف لوجود قطاع طرق
‫‫ شيطانيين في المملكة الإمبراطورية.
‫أعتقد أنني أعرف ذلك القاتل.
‫ربما كان يعمل لديّ.
‫
‫مَن هذه؟
.(ابنتي (ليزل -
كيف حالكِ، يا صاحب السمو؟ -
.إنها عروس للمسيح. يا للأسف
.يمكنكِ مخاطبتي مباشرةً
.أستميحكِ عذراً... إنكِ فاتنة
.شكراً لك -
.أصابوه في قلبه تماماً -
.السائق، أعني -
.مسكين -
.لم يعانِ -
.أعتقد أنه عانى -
أحضرت لك رمزاً متواضعاً
امتناناً من شعب والدي
لجهودك البطولية
.من أجل ازدهار كومنولثنا المشترك
.سكين آخر
،لديها واحد أيضاً
.تحت الرداء. أرِيهِ له
.يا إلهي -
.اشتريته من المطار -
.تفضل بقنبلة يدوية
.إنك كريم للغاية
ما مدى ثقتنا بهذا النفق
في المرحلة الحالية من البناء؟
.مئة بالمئة
.لا تقلقوا من هذا الارتجاف
...(آنسة (ليزل -
هل تودّينَ إمساك يدي؟ -
.كنت سأقترح الشيء ذاته -
.شكراً لكما -
.إنه نفق ممتاز
.شخصياً، أشعر بأمان تام
.نعم، لكنك معتاد على النجاة -
!توقف -
.أستميحكم عذراً
.تماماً في الموعد
هذا ليس المستند الذي
.اتفقنا على المصادقة عليه
.ماذا؟ بل هو كذلك بالطبع -
!لقد عبثت به -
.الاتفاق قائم بالفعل
هذا مجرد لقاء رمزي
.لربط المسارات غير المكتملة
.إنه إجراء شكلي
.لم يعد كذلك
.تفضّل بقنبلة يدوية
هل عبثت به؟
.بالكاد
!كاذب! كيف تجرؤ؟ -
...ما الذي جعلك بحق الجحيم -
!ليس خطأي
!يا كاذبٍ ملعون...
.يجب على أحدهم سدّ العجز
.شخص آخر
.سأُعيده كما كان
.نُقرّ بالنقطة
.سننسحب
إن موارد خزينتنا الوفيرة قد استُنزفت
...بشكل حاد أثناء حفر هذا المشروع الرائع
.تلك ليست مشكلتنا -
.بل مشكلته ومشكلتك -
.وداعاً
!قف
"لنحلّها كما فعلنا في "كولورادو
."في النزاع حول مطالبة "فورت جنكشن
،اثنان ضد اثنين
.أول من يصل إلى خمس نقاط
"اتحاد ساكرمنتو - مركبة سكة حديد خاصة"
هذا يضعنا
.في وضع حرج للغاية
.لم ألعب هذه اللعبة قط في حياتي
.ولا أعرف حتى القوانين
.نحن الطرف الأضعف، نعم
.لكن ما زلت أؤمن بحظوظنا
،كرة السلة، بالمناسبة
،هي أعظم نقاط قوتهم
.لكنها نقطة ضعفهم الكبرى أيضاً
.كأسين من الجعة، من فضلك
ليس لي، لم أتذوق الخمور
،القوية أبداً في حياتي
.سوى نبيذ الموائد
.نبيذ الموائد ليس من الخمور القوية
،على أية حال، في يوم حار
.وفي نفق مظلم، الجعة لذيذة
.عليكِ أن تشربيها
.حسناً. كأسين من الجعة
.اختارا -
.وجه -
.وجه
.واحد - صفر
.محاولة محترمة
.رميّة خلفية كلاسيكية
أستميحك عذراً؟ -
.لم أقل شيئاً -
هل سمعت ما قاله السيد (ريغان) لي لتوّه؟
،حين يتحدث عن والدتي
فهو يشير إلى الملكة السيّدة
التي تحكم شعباً مكوّناً
.من عشرة ملايين تابع مخلص
.لم يقل شيئاً عن الملكة السيّدة
.لا تصغِ إليه
.إنه يحاول التلاعب بعقلك
،(العب لعبتك، يا (فاروق
،إن سمحت لي بمناداتك بهذا
.يا صاحب السمو
.لا أعلم كيف ألعب لعبتي
.إنها غريبة تماماً عني
.إنك بارع -
!لستُ بارعًا -
.اثنان - صفر
هل تُحتسب؟ -
.لا تُحتسب، لكنني لم أرَ مثلها من قبل -
.يجب أن ترتد الكرة أثناء الحركة
.كان ينبغي لي أن أذكر هذه القاعدة
ما مدى معرفتكِ به؟
معرفتي بمن...؟
.أناتول كوردا). (جاجا). والدكِ)
.ليس كثيراً. في الغالب بالسمعة -
.فهمت -
ما توجيهكِ في هذه الحالة؟
توجيهي؟ -
.إن كان لديكِ توجيه -
،أظن أنه، كما أعتقد
.أن يُثبت نفسه أمامي
.وكذلك العكس -
هل أبدو متطفلاً؟ -
هل أنت متطفل؟ -
.ربما. نصف ونصف -
،مُتطفل، ولأسباب أنانية
.كالقلق على مستقبلكِ
.قفزة مزدوجة إلى الوراء
ما هو شعوره؟ -
.أتساءل -
.السقوط من السماء، محترقاً -
كم مرة؟ -
.ست مرات، حتى الآن -
.يا للهول -
.روح رياضية، أيها السادة -
.جزء من اللعبة -
.لا شيء شخصي
،قم بها بشكل صحيح هذه المرة
.أيها الأبله
هل يمكنكِ أن تتخيلي الوقوع
،في حب رجل مثلي
بالمناسبة، نظرياً فقط؟
.أنت ثمل. بعد ثلاث كؤوس من الجعة
أظن أنني أقولها
.كسؤال حقيقي
الأخوات المنذورات لا ينخرطن
.في سلوك عاطفي من أي نوع
حقاً؟ -
.إنه نذر -
،في هذه الحالة
!توقفي عن مغازلة الأمير
.ثم، ظننتكِ لم تعودي راهبة
.بل سيدة أعمال
هل هذا تمثيل؟
!لقد سألتني ذلك من قبل
.لا أعلم عما تتحدثين
،رمية بيد يسرى
.وعينين معصوبتين، من فوق الكتف
كان ذلك أسوأ حادث تحطم طائرة
.نجوت منه في حياتي
،أعتقد أنني متّ، في الواقع
.لمدة دقيقة ونصف تقريباً
.بدأت أستعيد الذاكرة الآن
ما الذي يحدث؟ -
.لا أعلم -
هل استسلمنا؟
،(فقط، أيها السير (جاجا
.كما تقول، العب لعبتك
.أنا لست رياضياً حقاً
أنا أكثر اهتماماً
.بالبستنة، على سبيل المثال
.أعدائي في كل مكان
.أود أن تأتي ابنتي إليّ
إنها تشرب الجعة
في عربة الطعام
.مع سكرتيرك الإداري
.اجلب الراهبة
.إنه في الواقع مدرس
.في علم الحشرات والمواضيع ذات الصلة -
.أعتذر عن سوء تصرفي -
.كانت الجعة قوية جداً -
.اصمت -
.كنت حاضراً عند ولادتكِ
كانت القابلة
.عجوزاً جلدها كجلد الثعبان
قطعت الحبل السري بمقصات
.تشذيب من تصميمي الخاص
كنت مولعاً جداً بوالدتكِ
ولم أكن لأقتلها
.تحت أي ظرف من الظروف
كيف أصبحتِ متدينةً هكذا؟
أرسلني والدي إلى دير عندما كنت
.في الخامسة من عمري
.ليبقيكِ بعيداً عن الصبيان
.لم يتوقع أن يتم غسل دماغكِ
أنت الطفل الوحيد
الذي رغبت أن أكون له
،أباً صالحاً بحق
.لكن ذلك لم يكن ممكناً
.سُمّيتِ تيمناً بجدتي
.لم تتعرف عليّ
هل هذا تصرف معتاد منه؟
.بحسب تجربتي؟ لا إطلاقاً
عادةً، سأقول إنه أذكى وأكثر
.رجال الأعمال براعةً على قيد الحياة
.محاولة أخيرة
.من نهاية مسارات القطار
إذا نجح (فاروق)، تسير
الصفقة وفقًا للوثيقة الأصلية
،قبل أن أعبث بها
لكن عليك أن تغطي
،عشرة بالمئة من العجز
وأقسم على شرفي
...الأسمى
.تجاهلها -
أنا؟ -
.أنت -
،إذا أخطأ -
هناك نصف مليون فرنك
.سويسري في تلك الحقيبة
.إنها لك
.الحقيبة
حسنًا يا (فاروق)، إذا جاز لي
.مناداتك بذلك، يا صاحب السمو
.سددّ الضربة
هل يجوز لي دفع الكرة بهذه الطريقة؟
.كنا نعرف والدتكِ
.لحظة من فضلك
،يا ربنا الرحيم والسماوي
يرجى أن تمنحنا الحظ
والتوفيق في ظروف
معاملات والدي التجارية
..."مع "ساكرامنتو
"صندوق الأحذية رقم 2"
"مارسيل بوب) ونقابة نيوارك)"
...أيها الزوج الصالح
ما هذا التكريم؟...
.مال
.هي ليست ابنتك
"عنوان الكتاب - أصالة مشكوك فيها"
.لديكِ عيناي بالفعل
ألا يخبرك الناس بذلك؟
لم يخبرني أحد أنني أشبه
.أحداً بأي شيء
.أعتقد أنني أراها
.لكن عيناك ليستا زرقاوين
ما هذا؟
.لا أعلم. اذهب واكتشف
"العم (نوبار كوردا)، شريكٌ رئيسي"
.له عيناي أيضًا
.(العم (نوبار
.ليس إنسانًا
.إنه من الكتاب المقدس
،ماذا دعوتِ بالتحديد
(حتى يجعل الأمير (فاروق
يرمي تلك الرمية المستحيلة؟
،حتى لو كان ملحدًا
،وبدون إرادة الله
لكان قد أخفقها
.بمسافة بعيدة
.ليس سحرًا
،صياغتها، التي لا أتذكرها
.لا تهم
.ما يهم هو إخلاص تفانيك
.هذا كل شيء
ما هذا؟
.لا، هذا كل شيء -
ماذا؟ -
.هذا كل شيء
.يقول الطيار إن لديك مكالمة هاتفية
.على متن الطائرة -
من المتصل؟ -
.(السيد (سافارين-مونتراشيه
.(مرسيليا بوب)
.(مرحبًا يا (روبرت
.مرحبًا، مرحبًا
.نعم، كل شيء يسير على ما يرام
النفق؟
.إنه مثالي
نعم، وافق الإخوة
.على تغطية العجز
.نعم، كلها
.الجميع مسرور
.أراك الليلة
.أحضاني وقبلاتي
(هل قلت لتوك لـ(مرسيليا بوب
إن اتحاد "ساكرامنتو" وافق
على تغطية العجز؟
.لا -
."قلت "كلها -
.أنا أتحدث الفرنسية، بالطبع
.أنت تعبث بها مجددًا
،حسنًا، نعم
.لكنني أقوم بوضع استراتيجية
.استمعي جيدًا
هل من المفترض أن يكون هذا هنا؟
.كان تحت عربة الغداء
.يا إلهي -
كم الوقت المتبقي؟ -
.ثمانية عشر دقيقة
.تمامًا. سنهبط بعد عشر دقائق
.أنا نفسي أشعر بأمان شديد
"حالة العجز"
.واحد، اثنان، ثلاثة
.سوف ترسو الشحنة عند المد العالي
.الاجتماع منتصف الليل
هل نأخذ سيارتي أجرة؟
.سيارتي أجرة
.لقد رتبت عشاءً خفيفًا في هذه الأثناء
.تفضل قنبلة يدوية -
.أنت لطيف جدًا -
هل أقدم لكِ كوكتيل شمبانيا؟
.ليس لي، شكراً
لم أذق الخمر القوي
،في حياتي
.إلا البيرة وخمر القربان
.ذلك ليس خمرًا قويًا
إنه مزيج لذيذ
.مع الكرز وقطعة سكر
.حسنًا. كوبين من كوكتيل الشمبانيا
.كنت أعرف والدتكِ
أنت لا تعلم؟ -
.فتاة خدمة المعاطف: لا -
"برقية عاجلة"
.أتعرف على خط يدك
.هذا أنت
،من الواضح
"أن اتحاد "ساكرامنتو
رفض تغطية العجز، وأنت
.تحاول سرًا ابتزازي لإنقاذ الاتفاق
في الواقع، أظن
.أنه ابتزاز
.إنه فظيع
.لقد عبثت به
.هذا سخيف
.هذا بعيد عن الحقيقة
من أين تأتي
بمثل هذه الأفكار المشبوهة؟
.إنه أمر فرنسي جدًا
كيف لنا أن نعلم أنك ستتلقى
...رسالة مجهولة في منتصف
.لا شيء مما تقول سيقنعني
،أنا متأكد تمامًا
،بدون تردد
أنك المسؤول عن هذه
.الرسالة المجهولة كما تقول
،إذا أنكرت مرة أخرى
.سأرميك خارجًا
!هل هذه تهديد؟
!على أحدهم أن يغطي العجز
!إنه تخريب
!المسامير القابلة للكسر
!ليس ذنبي
أحدهم يتحكم
...بالأسواق
على أي حال، أنت مخطئ
.بخصوص خطي
.بيورن) أعاد صياغته)
لماذا فعلت ذلك للتو؟
لقد اعترفت بكل شيء
بعد أن أقسمتنا
ألا نكشف
،خداعك
،حتى تحت وطأة التعذيب
.طوال حياتنا
هل تسمي هذا استراتيجية؟
.هو لا ينخدع
لقد غطوا عشرة بالمئة
.وزاد (فاروق) خمسة أخرى
ما الذي حدث لك؟
أعتقد أن كثرة حوادث الطائرات
.هي السبب
.سأرحل الآن. سيارة أجرة واحدة
.سأعيد الأمر كما كان
.نعترف بالنقطة
.فات الأوان -
.لا، لا -
.سأعيد الأمر كما كان
.نعترف بالنقطة -
.لا زال الوقت متأخرًا -
.لا، لا، لا، لا
.سأعيد الأمر كما كان
.نعترف بالنقطة
ما كان ذلك؟
.هذه سرقة
نيابة عن وحدة الغابات
لقوات الميليشيات الحرة
.الراديكالية العابرة للقارات
كل الأموال، المجوهرات والساعات
.في الحقائب، من فضلكم
.نحن أقل عددًا في السلاح
من هم؟
.أنا لا أعرف هؤلاء الإرهابيين
.لا بد أن يكونوا من خارج المدينة
عوائد هذه المصادرة
لن تفيد فقط
الأنشطة الإدارية
،لمنظمتنا
،بل أيضًا الأيتام والأرامل
والمكفوفين والمرضى
،والجُرحى
والفلاحين والمعلمين وبناء أنظمة
.صرف مياه الصرف الصحي الصحية
!لماذا يطلق النار على سقفي؟
!سرقوا زبائني واهربوا
.بيورن)، أحضر القنابل اليدوية) -
.لا -
لن تُبدد أي أموال
.تُجنى من بيع ممتلكاتكم
هذه المنشورات توضح
.سياساتنا
.هذا كثير جدًا
لماذا تطلق النار على سقفي؟
هذه سرقة نيابةً عن
...وحدة الغابات لـ
.أعلم، أفهم ذلك
.أسأل عن سقفي
أنتم حمقى تدمرون
.ملهى ليلي رائع
!خذوا الغنائم واهربوا
.دعونا نتواصل
.لقد تلقى رصاصة بدلاً مني
.أنا تلقيتُ رصاصة بدلاً منك -
.أعلم ذلك -
.شاهدت الحادثة
أين الجرح؟
.هنا حيث الدم ينساب مني -
.حسنًا -
.الحال ليس سيئًا جدًا، في الواقع
.أعتقد أن أوراقك الدبلوماسية ابطأتها
.المعذرة
.على هذا العنف غير الضروري
!هل أطلقوا عليك النار؟ -
،أطلقوا علي النار -
.لكن والدكِ فعل شيئًا بطوليًا، أظن
.كان ينبغي أن يكون هو في الواقع
.اخرجها
أنا؟ -
.هيا اخرجها -
.احتفظ بها
.إنها الرصاصة التي لم تصبك
.أنا سعيد بذلك
.الاجتماع عند منتصف الليل
هل ما زلت ستمضي بعيدًا؟ -
كيف لي ذلك الآن؟ -
.سيارتا أجرة
ترجمة وتعديل
"محمد النعيمي ! د. علي طلال ! فؤاد الخفاجي"
"خط العرض 26 شمالاً، 36 شرقاً"
"فينيقيا المستقلة"
"الممر المائي الصحراوي الداخلي"
.لا تذكر شيئًا
.لـ(مارتي) عن العجز
تظاهر فقط أن عملنا
.بناء الثقة وتعزيزها
!(بيورن) -
نعم؟ -
أين حقيبة الظهر؟
لا ينبغي أن أتركها
.في سيارة الأجرة
هل لدى أحدكم حساسية
من مبيدات الحشرات البودرة؟
.بالطبع لا
هل يحمل أحدكم
أسلحة نارية
أو أسلحة أخرى على جسده؟ -
.أنا أحمل خنجرًا -
هل لي أن أسأل عن سبب
إحضار القنابل اليدوية؟
.إنها هدية على ما أظن
.لديه العديد منها
‫ترجمة وتعديل
‫|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
هل أحتاج نقل دم؟
!مرحبًا، مرحبًا! ادخل
.سعيد برؤيتك يا رجل
ادخل. مرحبًا. كيف حالك يا رجل؟
.ادخلي. مرحبًا. مرحبًا
.ادخل -
،لقد أُطلقت عليّ رصاصة -
.لكن أوراقي الدبلوماسية أبطأتها
.(هذه ابنتي (ليزل -
هل تحتاج نقل دم؟ -
،فصيلة دمي أو سالب، مانحٌ عام
.إذا كنتِ تبتغين معرفة ذلك
من أطلق النار عليه؟ -
.إرهابي من خارج المدينة -
هل أطلقت النار عليه بالمقابل؟ -
.ليس بعد -
،(هذا الأستاذ (بيورن
.سكرتيري الإداري
.أهلًا بك على متن السفينة
.اشعر كأنك في بيتك، يا رجل
.تفضل بالجلوس
،أنت تجلس هناك، وأنتِ هناك
،وأنت هناك
.وأنت هناك، وأنا أجلس هنا
لا تطلب مني
.تغطية العجز، يا رجل
أنا أعرف عن
.المسامير القابلة للكسر
.بالطبع لا
.هذا اجتماع رمزي فقط
.إنها مجرد شكليّة
.هات لي قطعة بريتزل
.بالتأكيد -
.احصل على قنبلة يدوية -
.أنت لطيف جدًا
!اللعنة -
!عزيزتي -
استيقظت في منتصف الليل
.على ضجة في الطابق الأسفل
صرخات وضربات
.وكسر زجاج
صرخة مثل قط
.محبوس في خزانة
نهضت وتسللت
خارجًا عبر الفتحة في
.غرفة المطبخ العليا
.أغلقوا عليّ الباب ليلاً
.نزُلت على الدرابزين الحلزوني
،(لم يرَني (ديدستوك
.الخادم في ذلك الوقت
مشيت عبر الممر الطويل
،للغرفة الأمامية
،بـ"بون-بون" في يد
.و"ماوسي" في الأخرى
.دقت ساعة الجد عندَ الثالثة صباحًا
فتح الباب، وخرج والدي
.إلى الضوء
كان يرتدي بيجامة بيضاء
.ورداء أبيض
كان وجهه مغطى بجروح
.من حادث طائرة، كالعادة
.كان شعره مبعثرًا
.اذهب إلى الفراش"، قلتَ"
.أين ماما؟" سألت"
.نائمة"، قلتَ"
.لكن هذا لم يكن صحيحًا
.كانت هناك
واقفًة في انعكاس
المرآة
في باب الغرفة خلفك
.في آخر الغرفة
.كانت ترتدي قفازات ومعطفًا
.كان بلوزها مفتوحًا
.وكانت صدورها عارية
والدتك لن تعيش معنا"
.بعد الآن"، قلت
".اذهب إلى الفراش"
مشيتُ إلى الوراء
.نحو الدرج، ثم ركضت
.أرسلوني بعيدًا في الربيع
.اعتراض، حضراتكم
.هذه نسخة مشوهة جدًا من القصة
،رُويت من وجهة نظر طفل
وهو أمر مسموح به
.لكنه مزعج
.لم أرها مرة أخرى
لستُ في محاكمة هنا، أليس كذلك؟
سأعترف بشيء فظيع
.قد لا تسامحيني عليه
.خذ استراحة
السبب في معرفتي بمن قتل
،والدتكِ، والذي لم أكن أنا
هو أنني فعلت شيئًا آخر
.ربما تسبب في حدوث ذلك
والدتك لم تكن
.راهبة مثلك
.كانت تتخذُ عشاقًا
.(واحدًا منهم... كان عمكِ (نوبار
،كنت أكره هذه الإهانة بشدة
،رغم خياناتي الخاصة
،وخدعتُه، ليس بخط يدي
لأجعله يظن أن والدتكِ تخونه خلسةً
مع سكرتيري الإداري
.في ذلك الوقت
:والنتيجة
.أظن أنه قتل الاثنين
هل كنت تحبها؟
.كنت معجبًا بها كثيرًا. لا
يجب أن نُقدم
،ذلك الرجل إلى العدالة
،أي نُلقي القبض عليه
.إذا كان ما تقول صحيحًا
أقسم على كلمتي
...وبأشد أنواع الشرف
.لا، تخطاه -
.أعتذر -
.أنا أسامحك
بهذه البساطة؟
.كان ذلك اعترافي بشيء فظيع
،افتعلتُ كذبةً خبيثة
.وأمكِ ماتت
.كنت دائمًا أتوقع الأسوأ منك
.أنا أسامحك. لقد علمونا ذلك
لم نعد قادرين على احترام
.الشروط الدقيقة التي اتفقنا عليها
هذه الوثيقة توضح
.اقتراحنا المعدل
.كفى دماءًا يا رجل
!كيف تجرؤ؟ -
!يا كاذب -
!يجب على أحد أن يساعدني الآن -
ما الذي جعلك تظن
أن لديك الجرأة
والشجاعة لتفلت
!من أي شيء، بحق الجحيم؟
!إنه تخريب -
!ليس خطأي -
أنا أعلم عن
!المسامير القابلة للكسر
!قلت لك ذلك -
.إنها المسامير القابلة للكسر -
الأمير (فاروق) ووالده
.غطيا خمسة بالمئة
"إخوة "ساكرامنتو
.غطوا عشرة بالمئة
.مارسيلي بوب) وافق على 15)
.أنت الأغنى ستغطي 25 بالمائة
لماذا أفعل ذلك؟
،لقد أبرمنا عقدًا محكمًا
.ملزمًا قانونيًا
.لا، قلت 12.5 بالمائة
خمسة عشر لأنني
.تلقيتُ رصاصة من أجلك
،السبب... هو، إذا لم تفعل
.فلن أعيدَ الدبوس
.قنبلة يدوية حية
،إنها خطة رائعة، إذا نجحت
ستعود بالنفع على جميع شركائنا
لأجيال قادمة، ونحن ممتنون لكم
.على مشاركتكم
.ليزل)! غادري)
لن أغادر الغرفة لكي تفجر قنبلة
.يدوية على نفسك كأسلوب عمل
.سألتني عن استراتيجيتي
.هذه هي استراتيجيتي -
هل ستنجح؟ -
ليس مع وجود ابنتي
.ضمن نطاق الشظايا، لن تنجح
.ليزل)، غادري) -
.عليكِ أن تغادري -
.عليك أن تغادر
لماذا لا أوافق الآن
ومن ثمَ أخونك لاحقًا؟
.أنت تضع قنبلة يدوية قبالتي
.أنا أثق بك
،أعتقد أنني أثق بك أيضًا
.ردًا على ذلك
ليس لأنك تقول الحقيقة
،أو تفي بوعدك، بالطبع
ولكن أظن أنني تأثرت
.بهذا العرض العبثي
.سأشارك، يا رجل
.عشرون بالمئة
مخاطرة حادة
بفرص تحقيق الربح
في مشروعٍ عالي المخاطر
بالفعل
فقط لمشاهدتك
.تنفذ الخاتمة الكبرى
.شكرًا على الدم
.على الرحب والسعة
"(صندوق الأحذية 3 - إبنه العم (هيلدا"
رسالة اعترضت
من الهدف أثناء الانتقال
تشير إلى احتمال
اندماج استراتيجي
.(مع بيت (سوسمان-كوردا
أيضًا، تقرير مشفر من
.عميل سري يورد ما يلي
موارد الهدف"
تستمر في التناقص
بينما يصبح الشركاء"
.مشوشين ومريبين
الهدف يضع مرارًا"
أموالًا نقدية كبيرة
.مباشرةً في حوزة العميل الشخصية"
،حاول إخفاءها، مع ذلك"
العميل ليس لديه الجرأة
.ليسلب أو يدمر"
".إنه قاسٍ جدًا في ظل هذه الظروف
.سأناقش ذلك معه
علاوة على ذلك، "الهدف
عين ابنته
.خليفته الرسمية"
.هي راهبة الآن"
".لكن ليس لوقت طويل، آمل ذلك
"فينيقيا الشرقية المستقلة"
"مرحبًا بكم في جسر ترانس-باين الكهرومائي"
هل ينبغي أن أجثو على ركبتي؟
:الشروط الوحيدة التي أفرضها هي
،أن زواجنا على أساس قانوني
يجب أن يكون
.اتحادًا رومانسيًا بحتًا
أنا مُلزم بأن أبقي ابنتي
.الوريثة الوحيدة لممتلكاتي
،كان والدي ووالده
،جدكِ أعني
.على وشك أن يقتلا بعضهما البعض
ربما تكوني على علمٍ بذلك، أليس كذلك؟
.لا. أنا جديدة في عائلتي
كانوا أصدقاء مقربين، مهما كان
.معنى ذلك في حالتهم
.دخلاا في تجارة معًا
.ابتكرا غازًا سمّيًا فعالاً جدًا
قتل عشرات الآلاف
.من الجنود
جنيا عشرات الملايين
.من الدولارات
،في يوم من الأيام، في مختبرهما
اندلع جدال محتدم
.تحول إلى معركة باللكمات
هاجما بعضهما البعض بأدوات قاتلة
من نسخة تجريبية جديدة
،من رذاذهما المسلح
التي لحسن الحظ تبين أنها
.أقل فعالية من المركب الأصلي
نجا كلاهما، لكن تلك كانت
.نهاية شراكتهما
سألت والدي، بعد أربعين عامًا
،على وشك موته
وهو لا يزال يعاني من تأثيرات
،عصبية طفيفة من الحادث
"عن ماذا كان الجدال؟"
هل تعرف ماذا قال؟
.من يستطيع أن يهزم من، على ما أظن"
".أو من
ربما يكون هذا
مصدر معظم مشاكلنا
.على هذه الأرض القاحلة
.من يستطيع أن يهزم من"
".أو من، على ما أظن
،إذا أعاقك شيء"
".فاسحقه
هذه كانت نصيحة والدي
.قبل أن يستبعدني من وصيته
طلب أن يُحنط
.ويُدفن في هرم
اشترينا الأرض ورسمنا
.الخطط لكننا لم نبنِه
.بدلًا من ذلك قمنا بحرقه
.لا يستطيع فعل شيء حيال ذلك
هل هذه ألماس صناعي؟ -
.بالطبع -
،إنه بديل عن الأصلي
الذي لا أستطيع دفع ثمنه
.في الوقت الحالي
إذا رغبتِ أن تقدمي لي
،جزءًا من الأموال
...سأكون أكثر من -
.أنا لن أدفع شيئًا -
أفوض عقد إيجار لمدة 150 سنة
.على العقار وحقوق المياه
ربما أفكر مؤقتًا
،في الزواج منك كتجربة
،كفصل في كتاب
بحسب نصيحة
،محامي الضرائب الخاص بي
لكنني لن أساعدك
.في سد العجز
ذلك ضد مصالح
.مستوطنتي المثالية
،أنا لا أطلب منكِ
،أنا أخبركِ
.كزوج محتمل مستقبلي -
.لا -
،أنا لا أطلب منكِ
أنا أتوسل إليكِ، بصفتي
.ابن عمكِ المفضل الثاني
.لا
‫أطيعيني.
‫ولماذا؟
‫إن تزوّجتني فلستُ واثقًا من أنّنا
‫نستطيع إرغامها على سدّ العجز.
‫هذا وفقًا للولاية القضائيّة
‫التي يُعقد فيها الزواج.
‫هل تصدّقين الحكم الرسمي
‫بأنّ وفاة أمّي كانت انتحارًا؟
‫لا.
‫فمَن قتلها في هذه الحالة؟
‫برأيكِ؟
‫لا أعلم سوى ما يقوله النّاس.
‫هل إنّ عمّي هو أبي؟
‫"توجيهات طارئة"
‫وصلت الحقيبة الدبلوماسيّة.
‫افتحها.
‫محتويات الحقيبة.
‫أولًا: جوارب جديدة عشرة أزواج.
‫وثانيًا: كتاب.
‫"براغيث الأميركان" تأليف (كارلسون) و(فويت).
‫وثالثًا: تقارير ماليّة للمراجعة.
‫ورابعًا: فواتير مستحقّة السداد.
‫وخامسًا: توجيهات طارئة وعاجلة.
‫وسادسًا: حزمة مناديل قماش جديدة.
‫عُد إلى العنصر الخامس.
‫صحيح، يبدو إنّه عنصر مهمّ.
‫احضره إليّ.
‫عمليّة تخريبيّة مرّة أخرى.
‫سلّم هذا للطيّار، خطّة طيران جديدة.
‫- إلى أين متوجّهون؟
‫- إلى الديار.
‫مُرّر اقتراح برلمانيّ هدفه إفشالي تحديدًا.
‫عليّ التواجد مع كاتب عدل عند ظهيرة الغد.
‫وماذا سيحدث إن لم تتواجد؟
‫أصبح إنجليزيًا.
‫ثمّ يصادرون ممتلكاتنا في أنحاء العالم
‫ويسلّمونني للعدالة ويزجّون بي إلى السجن.
‫فهمتُ ذلك.
‫هذه هديّة لكِ.
‫عيد ميلاد سعيد.
‫كم عمركِ؟
‫إحدى وعشرون سنة.
‫لا يمكننا قراءة خطّ يدك.
‫أهذا رقم واحد أم سبعة؟
‫اللعنة.
‫إنّه حرف "جيم".
‫"لقد كان عابثًا بذلك."
‫ماذا؟
‫إنّك تتحدّث شفرة "مورس".
‫أنا؟ كنتُ أتحدّث؟
‫لم ألاحظ ذلك يا لغرابة الأمر.
‫"لقد كان..."
‫"عابثًا بذلك."
‫إنّك تتحدّث بشفرة "مورس".
‫كلّا، لستُ طليق اللسان.
‫تعلّمتها وأنا طالب مدرسة.
‫أنتِ تتحدّثين بشفرة "مورس".
‫إنّني أمينة مكتبة الدير عندنا...
‫مجموعة مخطوطات ولفائف لاتينيّة قديمة.
‫أفكّ الشفرات.
‫أمرٌ رائع.
‫- يا ربّاه.
‫- يا إلهي.
‫سمّم أحد الجعة.
‫كان علينا فحصها.
‫وسمحتَ له بالشرب في قمرة القيادة؟
‫مجرّد جعة.
‫تراجعا وتمسّكا جيدًا.
‫"كوردا"
‫لماذا تطاردني طائرة حربيّة؟
‫إنّني أؤدّي رسالتي.
‫أظنّني أعرف هذا القاتل أيضًا.
‫فقد عمل سابقًا لصالحي أيضًا.
‫إنّي لأحرم نفسي من كلّ ثروتك.
‫يا لها من كلماتٍ قاسية تُقال للأب.
‫وخصوصًا أثناء فترة تجربتك.
‫يا إلهي، لقد عاد.
‫في المرّة القادمة حين يقصفنا
‫ ارمياه بقنبلة يدويّة.
‫إنّها تمثيليّة.
‫لا أكنّ أيّ عداء لوالدكِ أو مصالحه.
‫ولكنّ أباكِ تارة يُظهر عداء
‫واضحًا لـ "الولايات المتحدة"
‫وكذلك حلفائها وأعدائها.
‫وظيفتي هي المراقبة والإبلاغ والحفاظ...
‫إنّك جاسوس.
‫أعتقد إنّها قصّة شيّقة.
‫بعد الحرب، باتت اهتماماتي
‫الرئيسيّة مشابهة تمامًا
‫للشخصيّة التي أظهرها لك
‫بصفتي البروفيسور (بيورن).
‫أنهيتُ دراستي في جامعة "برينستون"
‫وأسهمتُ في تأسيس مجلّة علمية للمغتربين
‫لنشر الشعر والرسم والنثر البيئي.
‫في النهاية، عرضت علينا حكومتنا
‫تمويل المجلّة ماديًا بهدف الترويج
‫للمصالح الثقافيّة الأميركيّة
‫ولكنّهم واقعًا أرادونا أن
‫نصبح جميعًا عملاء استخبارات.
‫آمل ألّا تشعرا بالخيانة.
‫أستطيع الرجوع إلى شخصيّتي
‫الحقيقيّة الآن إن أحببتما.
‫فهي لا تختلف كثيرًا عمّا ترياني عليه أساسًا.
‫أتريان ما أقصد؟
‫ذات الشخص أساسًا.
‫كلّا، إنّك مختلف.
‫واقعًا لستُ بوهيميًا.
‫إنّني محافظ ومعتدل سياسيًا.
‫وكذلك لستُ من "أوسلو".
‫بل من "ويلمنغتون"، ولاية "ديلاوير".
‫كما أنّني أجيد الشرب ولكن كنتُ أجد
‫أنّني أقلّ تحفظًا حينما أتظاهر بأنّني ثمل.
‫وكذاك قرأتُ ذلك الكتاب.
‫كنتُ مقررًا اقتراح قرائته معًا.
‫هل شاربكَ مزيّف؟
‫صحيح، إنّه شبيه بشاربي
‫الأصليّ والذي لديّ دومًا.
‫أشعر بالخيانة.
‫وأنا أيضًا.
‫أيّها المجنون.
‫أشعر بألم عميق حيال ذلك.
‫وظّفتني بنيّة صادقة لأعلّمك عن الحشرات.
‫وهذا مكانٌ رائع لمواصلة دروسنا.
‫ما رأيتُ في حياتي حشرات
‫كثيرة هكذا في مكان واحد.
‫باستثناء مكبّ النفايات قرب "روما"
‫فكان مشهدًا يحبس الأنفاس.
‫لماذا سألتني إن كنتَ قادرة
‫على حبّ رجل مثلك فرضيًا؟
‫- أجل.
‫- أكان ذلك جزءًا من مهمّتك؟
‫كلّا، لا له علاقة بأيّ شيء أفعله.
‫قد أبرّره كذريعة لاختراق
‫عملكم العائليّ ولكن بصراحة...
‫ما زلتُ أعتبره سؤالًا صادقًا.
‫سواء كنتُ بصفتي البروفيسور
‫(بيورن) أو العميل (كارلسون)...
‫لا تساعداني.
‫لفّي هذا الحبل حول الشجرة.
‫قد أغوص للحظةٍ ولكنّي سأنقذه.
‫كلّا، لن تنقذني.
‫سأنقذ نفسي ذاتيًا.
‫بارك لنا في عطاياكَ المقدّسة...
‫- ما الموضوع؟
‫- التي على وشكِ أن نتلقاها...
‫بفضل جودكَ ورحمتك.
‫- إنّنا نتذلّل أمامك
‫- أليس في قلبكَ خشية من الربّ؟
‫وبخشوع بين يديك وباسمك، آمين.
‫- آمين.
‫هل تعارض العبوديّة في الكتاب المقدّس؟
‫إنّه لفعل شنيع ومصيره جهنّم.
‫أؤمن بأنّ للعبيد مكافأة رمزيّة.
‫ذريّة آدم هم من صلبوا ولدي الوحيد.
‫أعرف ذلك.
‫"يسوع".
‫لم أمُت بعد.
‫لمَ لم تدعني أغرق؟ فهذا غير ضروريّ.
‫مهمّتنا تتمثّل في تخريب مصالحكَ التجاريّة.
‫ولا نلجأ مطلقًا إلى العنف غير القانونيّ.
‫لستُ ساذجًا.
‫- وأنا أدركُ ذلك.
‫- ما الفكرة؟
‫لهدم مؤسّستك ونهب جميع ثرواتك.
‫كان ذلك فظيعًا ولن أنساه أبدًا.
‫سأحمل الصدمة معي حتّى مماتي.
‫حقًا؟
‫لستُ أدري إن كنتُ أشعر بالإهانة أم الإطراء.
‫أو كليهما.
‫كأنّ لي أهميّة ربّما.
‫ماذا فعلوا بكَ؟
‫عائلتنا.
‫آسف لأنّني أخفتكِ وهذا لن يتكرّر.
‫كيف تجاوزتَ جهازي لكشف الكذب؟
‫تعلّمنا ذلك وليس بالأمر الصعب.
‫- هل تجيد الكاراتيه؟
‫- بالتأكيد.
‫سأعلّمكَ إن أحببتَ.
‫لا، فات الأوان.
‫لستُ أدري كم مرّة أخرى يمكنني الموت.
‫لا بدّ أن تُحرق هذه الكتب القذرة كلّها.
‫"تجليّات الكفر في العقد القوطي"
‫باستثناء هذا الكتاب.
‫إنّه كتاب يتضمّن كفرًا ولكنّه يخاطبني.
‫احتفظي به فهو ملككِ.
‫افتحي هديّة عيد ميلادك.
‫تعجبني.
‫إنّها قطعة جميلة.
‫ما اسمكَ الأوّل الحقيقي
‫أيّها العميل (كارلسون)؟
‫يُسعدني أن أدعى فقط (بيورن).
‫إنّ أسعد ذكرياتي من طفولةٍ
‫بائسة كانت في أقبية المنزل.
‫سُمح لي بتناول الطعام
‫مع الخدم مرّة في الأسبوع.
‫تظاهروا بحبّهم لي.
‫وأيّ خيار كان بأيديهم؟
‫وحتّى يومنا هذا أجيد الطبخ
‫ وغسل الصحون جيدًا.
‫السادسة والربع، صياح الديك.
‫يأتي عصفور أبو الحنّاء بديدان صغيرة
‫في عشّ بجانب نافذتي.
‫تشغّل الأخت (ماري) مضخّة المياه عند السابعة.
‫يُرنّ الجرس إيذانًا لأداء صلاة الصبح.
‫وكلّ يوم يشبه الآخر في مجراه تمامًا.
‫يعجبنا هذا الروتين.
‫في صغري كنتُ أحتفظ بالبراغيث
‫في أكياس بلاستيكيّة داخل غرفتي
‫ثمّ أدرس شكلها وأشاهدها مجهريًا ليلًا.
‫عشتُ مع خالتي.
‫كان والداي يجريان أبحاثهما خارج البلاد.
‫كانت خالتي (بيث) طيّبة القلب
‫ولكنّها لم توافق على ممارساتي قط.
‫كان البيت يُعقّم باستمرار ممّا
‫تسبّب في فقدان عيّنات كثيرة.
‫ولاحقًا بدافع الغيرة والوحدة خنتهم.
‫خدم المطبخ.
‫أخبرتُ أبي الحقيقة.
‫إنّهم يسرقون.
‫حسبتُ إنّني سأكون حليفه.
‫فإذا به عوضًا عن ذلك ينهال عليّ بالضرب
‫وقاطعني بالكلام لمدّة تسعين يومًا.
‫كما أنّه طردهم جميعًا.
‫سأعود إلى الراهبات.
‫كلّا، لا تعودين، كيف يمكنكِ؟
‫لقد انقطعت بنا السبل..
‫- ثمّ إنّك وريثتي الوحيدة.
‫- على سبيل التجربة.
‫انتهت التجربة، عيّنتكِ وريثة.
‫لا أسامحكَ في النهاية
‫مع أنّني أخجل من قول ذلك.
‫ثمّ علينا أن نأخذ ثأرنا من عمّك (نوبار).
‫أو نقدّمه للعدالة إن أحببتِ.
‫أتركُ ذلك لكَ وضميرك.
‫ضميري ميّت.
‫وماذا بشأن العبيد المساكين والمجاعة؟
‫سأعود إلى الراهبات.
‫لأصلّي وأدرس وأجتهد للتغلّب على
‫ضعف شخصيّتي والذي ربّما يكون وراثيًا.
‫بعبارة أخرى، الذنب ذنبي مرّة أخرى.
‫يمكنكَ حرق المنزل في النهاية إن نجونا.
‫ها أنتَ هنا.
‫مرحبًا مرّة أخرى هنا وسط الأدغال.
‫يا لغرابة الأمر أن أتعثّر
‫بموقع تحطّمكم كما أظن.
‫مرحبًا، مرحبًا.
‫لستُ رجل أعمال.
‫بل العكس، إنّني ثوريّ شيوعي مسلّح
‫أعيش في معسكر وسط الأدغال
‫رفقة جماعة من المقاتلين الأحرار.
‫مع ذلك، حتّى أنا أرى إنّ خطّتك من ظاهرها
‫تتحدّى مبادئ الاقتصاد الأساسيّة.
‫ولذلك لم تُنفّذ من قبل.
‫فخطّتي تتحدّى كلّ شيء.
‫ما علاقتك بالشركة؟
‫أنا؟ تظاهرتُ بأنّني سكرتيره الإداريّ
‫ولكنّني واقعًا المعلّم.
‫ولكنّني واقعًا عميل تابع للحكومة الأمريكيّة.
‫عجبًا.
‫إنّ الدين يُعدّ تنهّد الكائن المضطهد.
‫إنّه صرخة بوجه المعاناة.
‫أتفق معكَ، ألستَ ملحدًا؟
‫بالتأكيد أنا ملحد.
‫ولكنّ بعضًا من رفاقي يدّعون الإلحاد فقط.
‫سبق وأن قدتُ جيشًا خاصًا.
‫صداع لا يُوصف.
‫بقي ربع ساعة، أين كاتب العدل؟
‫نحتاج البصمات والتواقيع.
‫إنّكم جميعًا شهود رسميّون.
‫- الأمّ القسيسة.
‫- وهذا يشمل الإرهابيّين.
‫سلام الربّ معكِ يا ابنتي.
‫أسقطتنا طائرة حربيّة في الأدغال.
‫وبفضل الربّ نجونا.
‫هل وصلتكِ رسالتي؟
‫أجل، وقد أجبتُكِ عليها.
‫إنّني مستعدّة لتأدية نذوري.
‫اقرئي الرسالة أولًا.
‫تلقّينا رخصة زواج وعقد ما قبل الزواج.
‫أفترض أنكِ على علم بعرض الزواج.
‫ما علمتُ إنّها وافقت.
‫إنّكِ تقيّة يا أخت (ليزل)
‫ولكنّكِ لستِ متواضعة.
‫فمثلًا، غليونك مرصّع بالأحجار الكريمة.
‫ناهيكِ عن فخامة مسبحتكِ
‫وهذا الخنجر المذهل.
‫هديّة من أمير.
‫أيّتها الأمّ القسيسة، تلومينني وأنا
‫ بأمسّ الحاجة لثقتكِ وإرشادكِ.
‫إنّ الزينة الدنيويّة تخدم
‫الصالحين في سبيل الخير.
‫ليس كلّنا قد خُصّ لنكران
‫ملذّات الإنسان الدنيويّة.
‫فمنّا مَن يزدهر في سكينة البساطة.
‫ومنّا من يجد الجمال في الألوان، والبذخ، والبهجة.
‫هذه ليست ملامة يا ابنتي.
‫فأنتِ ثريّة ولطالما كنتِ كذلك.
‫وبالطبع، سنظلّ نقدّر دعمك المستمرّ لديرنا.
‫لن تكوني راهبة بعد الآن.
‫أيهتمّ الربّ بمالي أم بروحي؟
‫لا أتحمّل الكلام نيابة عنه.
‫علّني بمقدوري التدخّل في هذا
‫الأمر كأبٍ وكمصالح متمرّس.
‫فهمتُ إنّكِ طردتها.
‫أحثّ (ليزل) لتعود إلى
‫أسرتها والمجتمع الأوسع.
‫الأمّ القسيسة ما زالت تأمل أن
‫نُموّل بناء قاعة الطعام الجديدة.
‫- مع الامتنان.
‫- بالتأكيد.
‫بالمناسبة، هل أنتِ مخوّلة بالتعميد
‫إن أراد أحد أن يكون كاثوليكيًا؟ أنا؟
‫إنّك ملحد.
‫أشعر إنّني أعيش يقظة دينيّة
‫ حاليًا إن صحّ التعبير.
‫حدّثني عن كيفيّة حدوث هذه اليقظة.
‫حسنًا، أودّ القول...
‫إنّ جزءًا منها يعود إلى تجارب
‫الموت الوشيك التي مررتُ بها.
‫لديّ رؤى نوعًا ما...
‫دعكِ من التفاصيل.
‫وثمّة جانب ماليّ نافع.
‫لكنّ السبب الأكبر، وأقدّر نسبته بـ 75% تقريبًا...
‫هو تأثير ابنتي، فتأثيرها عليّ عميق للغاية.
‫وأعتقد إنّ في مثل سنّي في النهاية...
‫خيرٌ لي أن أنحاز إلى صفّها.
‫الغاية هي الخلاص من الخطيئة والتطهّر.
‫ولا يتحقّق ذلك إن كنت كاذبًا.
‫لستُ كاذبًا.
‫أنا قادر ومستعدّ للإيمان الصادق
‫بما يخالف قناعاتي الشخصيّة.
‫يمكنني فعلها في مواقف معيّنة.
‫هل تتذكّرين الرقم السري؟
‫علبة أحذية أخرى.
‫هذه علبة أقدم.
‫- ما الذي بداخلها؟
‫- لستُ أدري.
‫يُفترض أنها تحوي بقايا من تاريخ عائلتنا
‫خُتمت قبل عشر سنوات تقريبًا
‫ على يد كاتب عدل أبي.
‫وقد أوصيتُ بها لكِ وبما إنّنا هنا فخذيها.
‫سأفتحها لاحقًا.
‫"حالة العجز: العم (نوبار)"
‫"الملكي الإمبراطوري الفخم، كالاوست كوردا"
‫"قصر واحة الصحراء"
‫شيّد جدّي الأكبر الفندق.
‫وكانت ستكون (ليزل)
‫المالكة من الجيل الخامس
‫لولا أنّ والدي باعه لشركة أمريكيّة ضخمة.
‫والتي بالتأكيد دمّرته.
‫"العاشرة صباحًا: حفل التوقيع الرسميّ"
‫الموقع قائم على حدود هشّة
‫تفصل بين ثلاث إمارات إثنتان منها لا تزالان
‫تحت الحكم العرفيّ بعد انقلاب عسكري.
‫مقابل سماحي لكم بسرقة اللوحة
‫الملفوفة في ذلك الأنبوب البريديّ
‫تؤمّنون أنتم وإرهابيّوكم الحماية
‫لكلّ ضيوفي طوال مدّة الحدث.
‫لقد سرقوا اللّوحة.
‫وأنتَ ستُجري المراسم.
‫توقيت ممتاز من وجهة نظر تجاريّة.
‫قاعة المناسبات رقم خمسة
‫حصلت على الترخيص اللازم
‫وفقاً لقوانين هذه المنطقة...
‫حتّى الطلاق الفوريّ قد يدرّ ربحًا.
‫شكرًا، مع السلامة.
‫- تواصلتِ معه؟
‫- أجل.
‫قداسته يرفض سدّ العجز وأيّ جزء منه.
‫أعرف (فيلكس) فهو عنيد.
‫سيلزمنا إغراء العرض أكثر.
‫اخبريه أنني أقدّم تسع أرواح إضافية.
‫أما زلت جاسوسًا عدوًا؟
‫حاليًا، لا.
‫حسبتُ أنّني أكون أكثر نفعًا
‫ بصفتي عميلًا مزدوجًا.
‫لا أستطيع دفع مبلغ إضافيّ.
‫يا للهول، بطبيعة الحال سيُضمّن
‫ ذلك في رسوم التعليم.
‫مسؤولي الميدانيّ اسمه الرمزي "إكسكاليبر".
‫- العميل (كارلسون).
‫- (إكسكاليبر).
‫أعلم بشأن المسامير القابلة للطرق،
‫والمسامير الحديدية، والمسامير
‫المدببة، والحصى المسحوق أيضًا.
‫هذا المكتب لا يمكنه تأكيد أو
‫نفي أي معلوماتٍ من هذا النوع،
‫بل لا يجوز له اختيار الاعتراف بهذه المعرفة.
‫- إن كانت معرفة أصلًا.
‫- هذا تخريب.
‫أقسم بشرفي الأسمى لن أدعكم تنتصرون أبدًا.
‫رتبتُ لك أن تتّهميه شخصيًا
‫ بالمناسبة، عمّك (نوبار).
‫- حقًا؟
‫- بالتأكيد.
‫من الضروريّ أن نواجه هذا الشرّ الذي لا يوصف.
‫- آمين.
‫ومن المهمّ أيضًا أن نؤمّن
‫موقفه الاستثماريّ المالي.
‫"(العم نوبار)"
‫كما تعلمون فأنا لا أعترف بإمكانيّة
‫الفشل بل أتجنّب حتّى مفردة "فشل".
‫ربّما هذه نقطة ضعف.
‫ومن ناحية أخرى، لم يتبقَّ لنا سوى شريحة
‫واحدة من الفطيرة التي خُبزت بحجم أكبر...
‫إنّها مجرّد قنبلة فاشلة.
‫أمّا أنا فأشعر بأمان كبير.
‫وصل السيّد (نوبار).
‫"العم (نوبار) ومذخر (كوردا)"
‫سرّ بيننا، إنّ العجز قد يكون بلا حدود.
‫أقرب إلى الهاوية.
‫واقعًا، ثمّة المزيد حاليًا.
‫بُعدٌ أبعد ممّا كنت أتوقّعه سابقًا.
‫عجز عاطفيّ.
‫إن اتّضح...
‫كنت تعمل لصالحي.
‫- مَن؟
‫عفوًا، أنا؟ كلّا.
‫كنت متنكرًا.
‫دكتور (لانزمان).
‫هذا القاتل مألوف لديّ.
‫مَن وظّفكَ لقتلي؟
‫يا للهول.
‫حبّة انتحار.
‫"الجناح التنفيذيّ"
‫إن اتّضح إنّك لست ابنتي فهل يمكنني تبنّيكِ؟
‫بموافقتكِ.
‫أجل.
‫وفي هذه الحالة، أيًا يكُن
‫ما يحدث فسنكون بخير.
‫"ملفّ جرائم القتل"
‫كرّر غرضك من الزيارة.
‫تمامًا كما اتفقنا يا عزيزي (نوبار).
‫التحقّق من أسهمكَ الملكيّة بعد تحقيق
‫تقدّم بنسبة 55 بالمئة مقابل العجز المؤقّت.
‫إنّما هذا لقاء رمزيّ.
‫مجرّد شكليّ.
‫ولدى (ليزل) أهداف إضافيّة كما تعلم.
‫وعدني أبي بأن أتّهمكَ شخصيًا.
‫وها قد جئتُ لأجل ذلك.
‫وما الذي يدفعني لقتلها؟
‫لم تكُن زوجتي.
‫تفضّل خذ قنبلة يدويّة.
‫هذا لطفٌ منكَ. لديّ قنبلتي.
‫ما فصيلة دمكِ يا (ليزل)؟
‫لستُ أدري.
‫لم يفحصوا دمي على حدّ علمي.
‫عيناكِ كعينيّ.
‫ألا يخبركِ النّاس بذلك؟
‫لم يخبرها أحدٌ قط بأنّها تشبه أحدًا بشيء.
‫سأنتظر في الخارج.
‫إنّها ليست ابنتكَ.
‫لا أهتمّ لذلك.
‫أمرٌ واحد لن تعرفه لأنّك لا تستطيع...
‫الحقيقة.
‫مع أنّه برأيي، كان يُحتمل
‫أنّه سكرتيرك الإداريّ آنذاك.
‫إنّه أبوها.
‫واقعًا، أظنّني أعرف ذلك يقينًا.
‫أدهشني إنّك لم تلاحظ ذلك سلفًا.
‫وإن كنتُ قد قتلته لما اعترفت بذلك قط.
‫أنا اختلقتُ هذه الكذبة.
‫- لأخدعكَ.
‫- بالتأكيد اختلقتها
‫ولكنّها كانت صحيحة.
‫وفصيلة الدم تثبت ذلك ربّما.
‫وهل لديكَ دمي؟
‫- ودمها؟
‫- لديّ دماء الجميع.
‫- كلّا، ليس لديك.
‫- بلى، لديّ.
‫- بالتأكيد، لديّ.
‫كلّا، ليس لديك.
‫يُقال أنّك قتلت زوجاتكَ جميعًا.
‫مهلًا.
‫سأحمل هذا الجهاز كيلا أكذب.
‫ما قتلتُ تلك الزوجة ولا أمّك ولا زوجة غيرها.
‫بل أجرؤ على القول إنّني عاجز على فعل ذلك،
‫مهما تكلّموا عنّي وراء ظهري وأيًا يكُن المتكلّم.
‫وما تعلّمت أيضًا كيفيّة خداع جهاز كشف الكذب.
‫من أين جاء؟
‫لا تُسعفني الذاكرة.
‫سأفتح علبة الأحذية.
‫والدي في يوم ميلاده.
‫عمّي وعلاماته الكاملة.
‫أمّي يوم زفافها.
‫علبة تضمّ ستّ قوارير غاز سامّة.
‫طابع نادر وقطعة ذهبيّة ومفتاح عظميّ.
‫رسائل سريّة.
‫جدّي.
‫شيءٌ منه مجرّد رماد.
‫سآخذ قارورة.
‫إنّه مشروع ضخم وطموح
‫ولكنّه يقع في منطقة حرب دائمة.
‫للـ 150 عامًا القادمة أودّ
‫بيع القنابل والأسلحة والذخيرة.
‫وهذه تجارة عائلتنا.
‫رفضي نهائي.
‫عجبًا، تسحب استثماركَ كلّه وتخلف بوعدكَ لي.
‫وتطعن الجميع بوقتِ واحد في ظهورهم.
‫صحيح.
‫فلمَ جئتَ هنا في هذه الحالة؟
‫ما استطعتُ الصمود.
‫أنا.
‫سأسدّ العجز.
‫كلّ ما نملكه وثروتنا كلّها بل وزيادة قليلًا.
‫أتابع كشريكٍ صامت، متحمّلًا
‫خسارةً كاملةً لجميع ثرواتي
‫دون أدنى فرصة لأي مكسب مستقبلي
‫ومع ذلك أبقى مسؤولًا
‫عن ديون وعجز غير محدود.
‫حسنًا، سأفعلها.
‫سيُدفع للعبيد.
‫ستنتهي المجاعة.
‫سنهزم هؤلاء البيروقراطيين.
‫وأهمّ مشاريع حياتي سيتحقّق...
‫بدوننا.
‫لا أريد ثروة.
‫مشروع "كوردا" للبنية التحتية
‫البرية والبحرية الفينيقية.
‫أقدّم لكم الآن وفي هذا الوقت
‫أوّل عرض رمزيّ لحصاد صحرائنا الوفير
‫المستمدّ من أعماق ثروة الأرض العنصريّة.
‫يطلب السيّد (نوبار) كلمة أخرى.
‫سحقًا.
‫سأعود حالًا.
‫نعم يا عزيزي (نوبار)؟ كيف أساعدكَ؟
‫غيّرت رأيي وسأفعلها بنفسي.
‫رائع، علمتُ بذلك.
‫لا، ليس صفقة تجاريّة.
‫رفضي نهائي.
‫أقصد اغتيالكَ.
‫إذن هو أنتَ.
‫يحاول العدوّ قتلي منذ البداية.
‫صحيح.
‫ابن أبي.
‫- أخي غير الشقيق.
‫- أجل.
‫- لديّ دماء الجميع.
‫- كلّا، ليس لديك.
‫- بلى، لديّ.
‫بلى، لديّ.
‫لن أموت.
‫لن أموت أبدًا.
‫إنّك أشدّ سوءًا منّي.
‫لستَ بشرًا.
‫إنّك من الكتاب المقدّس.
‫ألا يمكنكَ التوقّف؟ ألا يمكنكَ تركي وشأني؟
‫ما حاجتكَ في أن تستمرّ باغتيالي طوال الوقت؟
‫إنّك تعرف الإجابة.
‫لا أحتاج قولها.
‫"مَن يستطيع هزيمة مَن" أعتقد.
‫صحيح.
‫"كوردا"
‫فلنتواصل.
‫حين أصلّي لا يستجيب أحدٌ لي.
‫أتظاهر بأنّه يستجيب.
‫ثمّ أطبّق ما أعتقد إنّ الربّ سيقترحه.
‫الأمر واضح عادةً.
‫آمين.
‫"خاتمة (تشيز جاجا)"
‫معكِ سلام الربّ أيّتها الأمّ القسيسة.
‫"الفصل الأوّل"
‫"(سيدريك) نفسه لم يعرف شيئًا..."
‫مسكننا الجديد مع أنّه متواضع وضيّق
‫هزيل ومتهالك إلّا أنّه...
‫ساحر ومتعدّد الاستخدامات.
‫"ولكن بعدئذٍ مات أبوه وهو صغير..."
‫يسعدني أن الأولاد قد بدأوا
‫أخيرًا يزدهرون وينطلقون.
‫إنّني أخدم هدفًا هنا.
‫"منذ وفاة أبيه."
‫"اكتشف (سيدريك) إنّ من الأفضل..."
‫استقال العميل (كارلسون)
‫من وظيفته كعميل مزدوح
‫وقبل وظيفة في مدرستنا الثانويّة المحلية.
‫...مفترسات، تمامًا مثل
‫صديقنا، خنفساء "البلبيجوس"،
‫التي تملك نوعًا مشابهًا من الغلاف،
‫وهو لا يمانع المفترسات على الإطلاق.
‫ألغت زوجة أبي زواجها القصير من والدي.
‫ثمّ واحد ثمّ إثنان ثمّ ثلاثة ثمّ أربعة.
‫طاقات أبي الريادية ما تزال
‫مفعمة بالحيويّة نتيجة قسوة فقرنا.
‫قُل له إنّه مرحّب به ولكن لا تدعه يغادر.
‫أنا حقًا معجبة بصلابته وطموحه.
‫مع أنّني لا أؤمن إنّ ذلك من عند الربّ.
‫يستمرّ المخطّط الفينيقيّ في التعمّق والتوسّع.
‫"دُفع للعبيد وانتهت المجاعة"
‫قد يكون هذا تراجعًا كبيرًا للحضارة...
‫ولكنّه سينتج بعض الأعمال
‫الخيّرة وأنا واثقة من ذلك.
‫أيمكنكِ تصوّر الزواج من رجل كأنا؟
‫أعتبر هذا سؤالًا صادقًا.
‫أهذا ألماس صناعيّ؟
‫أجل، أظنّ ذلك، لستُ أدري.
‫إنّه نفس الشيء.
‫أعادته بنت عمّي (هيلدا).
‫طلبتُ موافقة أبيكِ وأعارني إيّاه لأهديه لكِ.
‫ملاحظة، حتّى يومنا فهو طبّاخ ماهر.
‫وغاسل صحون.
‫كأسان "ويسكي".
‫هل توافقين؟
‫على سبيل التجربة.
‫قلوب.
‫"في ذكرى (فؤاد ميخائيل معلوف)"وُلد
‫في "بيت لحم" وتوفّي في "لبنان".
‫محميّ في حياته بظلال "أرز لبنان".
‫ترجمة وتعديل
‫|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||